# 2023年 年度总结

## **守心** **守心** **守心**

> 不乱于心，不困于情。不畏将来，不念过往，如此安好。但愿日子清净，抬头遇见都是柔情。

时间匆匆流逝，又是一年过去了，哈哈，发现自己还是并没有什么长进。本来都没打算写年度总结报告的，摸鱼没事做，想整理一些什么东西，突然看到自己的博客，上面还有 22 年的年度总结，所以想想还是写一下吧，毕竟这是对我自己而言的一个总结，也是对我自己而言的一个交代。

随便写写，想到什么就写什么吧。

我并不是一个擅长语言的人，很多事情和很多话不知道怎么说。这也是自己的一个缺点吧。

这一年从找工作的焦虑不堪到找到工作后忙忙碌碌再到平平淡淡的摆烂，也到最后烦恼徒增，深陷情感纠结之中。好像并没有发生什么事情，但是好像又发生了一些意料之外的事情。

2023 年，我好像并没有什么成长，也没有什么进步，好像也没有什么遗憾，好像也没有什么收获。

嗯。连 2023 年的 flag 都没有立。虽说连 2022 年的 flag 都没有完成。

## 1 月到 2 月底

2023 年 1 月到 2 月底，前半段时间忘记了自己好像做了什么事，也许是在焦虑忙碌中度过的。忙着焦虑，忙着复习，忙着面试，忙着找工作，更在纠结。

2023 年，是编程大环境特别不好的一年（嗯，我好像并没有太大的感受，只是听和接触到身边的人），本纠结于出去大城市还是就待在太原，但是最终还是因为一个 offer 从而选择待在了太原。我好像很懦弱，不，从最终看来我确实很懦弱，需要改变一下了。

## 从 3 月开始

3 月份，陆续收到了几家 offer，也因为一些原因，选择了现在的公司，但刚开始也很困难，并不能发工资，导致我一度想要跑路。后来慢慢也坚持了下来，过程虽然曲折，但是总体上来说也还算可以的吧。

## 5 月

5 月，我的试用期结束，算是正式进入了这家公司，也尝到了自己职业生涯中第一次加班到 23:30 左右。

断断续续的忙碌，断断续续的摸鱼……

## 7 月

报名了驾照考试，也在 9 月底拿到驾照了。

## 10 月

10 月初，临时接到了公司要求工作的通知，提前结束了国庆小假期。在信产院干了一段时间。到 11 月 15 号，又回到了公司。

10 月到现在。哎，这个说起来真的是五味成杂了。国庆期间，发生了一些事情，也让我逐渐认识到自己的问题。

感情的问题，既期待又抗拒。纠缠不清，让我深深的怀疑自己。我也不想再多说什么了，只希望能控制好自己，也不要再让自己失望了。断掉本不该存在的关系，重新开始吧。

希望自己能做好自己，**守心**，不要被一些事情所左右。

## 12 月

这个不知道要写什么了，就这样混过去了。

## 2024 年 1 月

身边的第一个朋友终于结婚了，祝福吧，也希望自己能早日找到属于自己的合适的那个她。

## 总结

也不知道该立什么样的 flag 了，立下好像又因为自身的原因很大程度上没有完成。想想，还是希望自己能够努力做到一点事情吧。

>  1. 多写一点东西吧。记录自己的成长，记录自己的学习，记录自己的生活。
>  2. 健身自律。希望在这一年里自己能多坚持一点，不求完美，只求能拥有一副能看的过去的身身材。
>  3. 学习。多学习一点吧，不限于代码，也包含摄像、美食、读书、书法、穿搭等等的一切吧，多坚持学习一些。
>  4. 做更好的自己。断舍离 **守心，守身，守嘴。不乱于心，不困于情。**   **好好爱自己**
>  5. 出去走走。
>  6. 多存点钱。好好工作，努力赚钱。
>  7. 感情随缘吧，顺其自然，不将就，要果断。
>  8. 剩余的也不知道了，暂且就这样吧。

### 守心 果断 心静
