## 1. 声明变量的几种方式？var const let

- 变量声明提升
  - var 有变量声明提升的功能，可以先使用然后再声明，反之也成立
  - let const 没有此功能，必须要先声明才能使用
- 重复声明
  - var 可以重复声明，后者覆盖前者
  - let const 则不能重复声明
- 作用域范围
  - var 的作用域是以函数为界限
  - let const 是块作用域
  - var 可以定义全局变量和局部变量，let const 只能定义局部变量
- const 的特殊之处
  - 声明之后不能被修改（常量）

## 2. 解决异步的几种方式和区别

1. 回调函数：容易造成回调地狱
2. Promise：使用微任务队列驱动，使用管道式处理，链式调用
3. generater 函数
4. async/await：可以讲异步事件使用同步的语法来处理，是 generater 函数的语法糖

## 3. for 循环和 forEach 的区别

1. 都可以遍历数组集合，for在复杂循环中效率更高
2. forEach 不可以删除、修改集合元素，而 for 可以
3. 都可以修改元素里面的属性
4. for 可以中断循环（使用 break 或 return），forEach 不可以中断

## 4. forEach 和 map 的区别

1. map 会分配内存空间存储新数组并返回，forEach 不会返回数据，是undefined
2. forEach允许callback更改原始数组的元素，map返回新的数组

## 5. 浏览器缓存

1. 强缓存 （200）Expires Cancel-Control
2. 协商缓存 （304）

## 6. 事件循环的理解

js 是单线程语言，同一时间内只能做一件事，而实现单线程非阻塞的方式就是事件循环。

所有任务可以分为 同步、异步任务。同步任务是立即执行的任务，一般会直接进入到主线程中执行。异步任务进入任务队列，主线程的任务执行完毕为空，会去任务队列中读取对应的任务，推入主线程执行。

## 7. 如何看待加班问题

如果项目紧急的话，肯定是不可避免的。无效加班只是为了形式而已

太原 21 人，前端5个，预计招1,2人，后端太原6个，北京3个。UI 1个，3个测试。

React + Ts 医疗

## 8. interface 和 type 区别

1. type 可以描述所有数据，只是一个类型别名；interface 只能描述对象，是类型声明
2. type 不可重新赋值，尽量对内；interface 会自动合并，对外使用，方便扩展

## 9. 泛型

- 在定义函数、接口或者类的时候，不预先指定具体的类型，而是**在使用的时候再指定类型**的一种特性
- 提高代码的可重用性，使用泛型来创建可重用的组件，一个组件可以支持多种类型的数据

## 10. 面试中我回答的问题，你感觉哪些方面比较薄弱，需要加强提高的

## 11. js 防抖节流

## 12. this 指向

## 13. 双向绑定的实现原理

## 14. 视图不更新

绑定的数据没有响应化，可能是新增属性，需要手动通过 $set 设置

## 15. 父子组件生命周期顺序

- 加载渲染过程：父beforeCreate —> 父created —> 父beforeMount —> 子beforeCreate —> 子created —> 子beforeMount —> 子mounted —> 父mounted
- 子组件更新过程：父beforeUpdate —> 子beforeUpdate —> 子updated —> 父updated

## 16. 闭包

有权访问另一个函数作用域中的变量的函数；一般情况就是在一个函数中包含另一个函数。

- 隐藏变量，避免全局污染
- 可以读取函数内部的变量

## 17. 继承

1. 原型链继承
2. 借用构造函数继承（伪造对象、经典继承）
3. 实例继承（原型式继承）
4. 组合式继承
5. 寄生组合继承
6. es6继承

## 18. 组件通信方式（vue、React）

1. $attrs $listener $parent $children $root props/emit vuex pinia eventBus provide/inject
2. react： props ref 回调函数 context redux mobx

## 19. react 的 hooks 钩子

1. useState
2. useEffect 生命周期管理
3. useContext
4. useRef
5. useMemo
6. useCallback
7. useReducer
8. useLayoutEffect 完成副作用操作，会阻塞浏览器绘制


useEffect：

1. 不传值：第一次渲染以及每次更新渲染后都执行
2. 空数组：第一次渲染后执行一次
3. 基本类型：第一次渲染以及每次更新渲染后都执行
