# Linux 文件结构

Linux 文件系统采用树型目录结构来组织管理文件，所有文件采取分级分层的方式组织在一起，从而形成一个树型的层次结构。

在文件系统中，只有一个根目录*，所有的文件都是从根目录（用`”/“`表示）开始的。

```zsh
➜  / ls
Applications Users        cores        home         sbin         var
Library      Volumes      dev          opt          tmp
System       bin          etc          private      usr
```

## /

> 根目录，所有的目录、文件、设备都在根目录下。

## /bin

> bin是二进制（binary）的英文缩写，在这个目录下可以找到常用的 Linux 命令。

## /boot

> 启动目录，这个目录下的文件是用来启动 Linux 系统的。一般GRUB或LILO是在这个目录下的。

## /dev

> 设备目录，这个目录下的文件是用来描述系统中的设备的。包含了使用的外部设备。

## /etc 

> 系统配置文件目录，这个目录下的文件是用来配置系统的。存放各种配置文件和子目录，如网络配置文件、文件系统、设备配置信息、用户设置信息等。

## /home 

> 用户主目录，这个目录下的文件是用来存放用户的文件和目录的。建立一个用户，用户名是 ”xx“，则在/home下就有一个对应的/home/xx路劲，用来存放用户的主目录。

## /lib

> 库目录，这个目录下的文件是用来存放系统库的。不要动这个文件夹下的文件。

## /lost+found

> 存放丢失的文件的目录，这个目录下的文件是用来存放丢失的文件的。

## /mnt

> 是 mount 的缩写。挂载点目录，这个目录下的文件是用来挂载系统中的文件系统的。用于存放额外设备（如光驱、U盘）的挂在目录。

## /media

> 是 media 的缩写。这个目录下的文件是用来存放外部设备的。

## /opt

> 可选目录，这个目录下的文件是用来存放可选的文件的。用于存放安装系统后用户自己安装的其他程序，一般是源码包文件。

## /root

> 根目录，所有的目录、文件、设备都在根目录下。

## /sbin

> 命令目录，这个目录下的文件是用来执行 Linux 命令的。用来存放系统管理员使用的系统管理程序。只有root权限才能执行。

## /srv

> 服务目录，用来存储本机或本服务器提供的服务或数据。例如 www 服务需要访问的网络数据存放在/srv/www中。

## /tmp

> 临时目录，这个目录下的文件是用来存放临时文件的。

## /usr

> 占用磁盘最大的目录。用户很多的应用程序和文件都在这个目录下。和一些不适合放在/bin 和 /etc 下的额外工具。

## /usr/local

> 主要存放用户手动安装的软件。

## /usr/share

> 存放系统的共享资源。如常见的字体目录（/usr/share/fonts），软件的文件说明（/usr/share/doc），联机帮助文件（/usr/share/man）

## /var

> 用于存放系统和程序运行后产生的缓存文件、日志记录等数据，不可自动销毁，只能手动清除。如，目录/var/log，用来存放系统日志；目录/var/lib 用来存放一些库文件，如 MYSQL 数据库。